# ReentrantLock 与 synchronized 区别

|            | ReentrantLock                  | synchronized                                                 |
| ---------- | ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 锁实现机制 | API层面、依赖AQS               | JVM层面、监视器模式                                          |
| 灵活性     | 支持响应中断、超时、尝试获取锁 | 不灵活                                                       |
| 释放形式   | 必须显性调用unlock()释放锁     | 自动释放监视器（1、以获取锁的线程执行完同步代码，释放锁 2、线程执行发生异常，jvm会让线程释放锁） |
| 锁类型     | 公平锁&非公平锁                | 非公平锁                                                     |
| 条件队列   | 可关联多个条件队列             | 关联一个条件队列                                             |
| 可重入性   | 可重入                         | 可重入                                                       |

